# Similarity
cosine similarity 계산

1. tf-idf
2. bert    
  [사용법]   
  > 1. google drive law encoder pretrained tensor 다운로드 받기   
  > 2. link : https://drive.google.com/file/d/1nCCJGMbav5QEaOzc-1R1BlTdlXQkIF56/view?usp=sharing
  > 3. /Sum_Database 경로에 넣기   

### Similarity.py
* input1 : Sum_Dataset/[판례데이터].csv [law]
* input2 : Sum_Dataset/[입력뉴스].txt [input news]
* output : Output/output_1.txt ~ output_3.txt [Cosine similarity top 3 law original corpus]

</br>

### EXP_Similarity.py   

```
python EXP_Similarity.py --law-dir [law-dir] --news-dir [news-dir] —emb-type [bert or tfidf] —top-k [# of k]
```

 > Query: 전동킥보드 보급이 늘어나면서 관련 사고도 3년 새 8배 급증한 것으로 나타났다. 3일 삼성화재가 자사에 접수된 사고 건수를 분석한 결과 지난해 접수된 차대 전동킥보드 사고 건수는 1447건으로 2017년 181건에서 8배 이상 급증했다. 관련 피해 금액도 2017년 8억원 정도 수준에서 2020년도는 37억원 정도로 늘었다. 특히 올해 1 5월 접수된 사고 건수가 이미 800여 건에 달해 증가세가 이어질 전망이다. 수도권 10 30대의 남성 전체 사고 비중의 70 이상 차지 지난해 전동킥보드 사고의 특성을 분석해보면 남성이 70 이상이고 10 30대의 사고 비중이 70 이상을 차지했다. 지역별로는 수도권에서 발생하는 비중이 70 이상으로 나타났다. 해당 분석결과 주로 젊은 남성이 도심지역에서 공유 전동킥보드를 많이 이용하면서 사고의 위험에 더 많이 노출된 것으로 해석된다. 사고 중 127건의 사고영상 분석결과 전동킥보드와 차량간의 사고는 전동킥보드의 역주행 신호위반 횡단 중 킥보드 탑승 등 전동킥보드 이용자의 교통법규 미준수에 따른 사고발생 빈도가 높았다. 특히 인도를 주행하다가 이면도로 접속구간 또는 주차장 진출입로를 횡단할 때 발생한 사고 26 와 신호등이 없는 이면도로 교차로에서 서행하지 않은 채 통행하다 발생한 충돌사고 26 가 가장 많았다. 사고영상 분석 127건 중 111건 87.4 은 전동킥보드 이용자가 안전모를 착용하지 않은 상태였다. 도로교통법에 따라 전동킥보드 이용자는 안전모 착용이 필수다. 그러나 전동킥보드 공유서비스 이용자의 안전모 착용은 전적으로 사용자에게 일임되고 있으며 사용 전 안전모 착용 점검이나 안전모 제공 서비스 등이 미흡해 사고 시 피해가 커질 수 있다. 전동킥보드는 구조상 자전거에 비해 바퀴가 작고 이용자의 무게중심이 높기 때문에 급정거 또는 교통사고가 발생했을 경우 이용자가 쉽게 넘어져 두부와 안면부 상해 위험이 상대적으로 높아 안전모 착용이 꼭 필요하다. 전제호 삼성교통안전문화연구소 책임연구원은 최근 전동킥보드 공유서비스가 활성화됨에 따라 보조 교통수단으로서 이용자가 더욱 늘어날 것으로 예상된다 며 새로운 교통수단의 도입 초기에 올바른 전동킥보드 이용 문화 정착이 무엇보다 중요하다 고 강조했다. 한편 올 5월 개정을 통해 전동킥보드를 자전거가 아닌 원동기장치자전거 이륜차에 속함 로 간주 규제가 강화되고 범칙금 및 과태료가 신설되거나 상향됐다. 이제 전동킥보드는 만 16세 이상이면서 제2종 원동기 면허 이상을 소지한 경우에만 이용할 수 있다. 운행 시 안전모를 착용해야 하고 2인 이상 탑승이 금지된다. 만약 어린이 만 13세 미만 가 전동킥보드를 운행하다 적발될 경우 어린이의 보호자에게 10만원의 과태료를 부과하게 된다.

> Top 3 most similar sentences in corpus:   
> 교통사고는 교통사고는 원고 예하 철도청 소속 운전사의 과실과 피고회사 소속 운전사인 소외 권화식의 과실이 경합하여 발생케 되었으며 그 과실의 비율은 원고측이 7, 피고측이 3이라고 단정한 후 원고는 사고 후 이 사고로 인하여 사망한 소외 김유도 등 11명에게 배상금 및 위자료, 장례비 등 명목으로 원판결 첨부별지 사망자의 명단 및 피해보상내역 기재와 같은 합계 금 7,967,697원을 지급한 사실을 인정하고 그 과실의 비율에 따라 금 6,914,200원을 지급하여야 한다고 판결한 원심판결은 위법하다. (Score: 0.7066)   
> 화물차 운전사인 소외전백재가 경부고속도로 상행선의 금강휴게소 부근을 지나다가 전방의 차량정체로 인하여 주행선상에 정차하고 있던 화물차를 추돌하고 이로 인한 연쇄추돌로 전백재 본인을 비롯한 3명이 사망하고 5명이 부상하는 한편 합계 금 3,050,000원의 재산피해를 내는 교통사고를 일으킨 사실을 인정한 다음 이 사건 사고는 비록 사상자는 많지만 자동차운수사업법 제31조 제1항 제5호 소정의 중대한 교통사고에 해당한다고 볼 수 없어 위 사고차에 대한 운송사업면허를 취소한 피고의 이 사건 처분은 위법하다고 판시하고 있으나 이 사건사고의 원인, 경위, 피해상황 등이 원심판시 내용과 같다면 사고지점부근에 안전표지판이 없었거나 정체로 서 있는 차량들이 후미 비상경고등을 작동하지 아니하였음을 참작하더라도 위 사고는 자동차운수사업법의 위 조항 소정의 "중대한 교통사고로 인하여 많은 사상자를 발생하게 한 때"에 해당한다고 보아야 하므로 원심이 위 사고를 가리켜 위 법조 소정의 중대한 교통사고가 아니라고 본 것은 필경 중대한 교통사고의 법리를 오해한 위법을 범한 것이다. (Score: 0.6789)   
> 피고인이 교통사고로 인해 부상을 입은 봉고차의 운전사가 피고인의 처남인전준철이므로 동인을 피고인의 차에 태우고 충남 논산읍에 있는 백제병원을 향하여 깜박이등을 작동시키는 등 비상신호를 하면서 시속 70킬로미터의 속도로 진행하게 되었고 당시 전준철은 자동차충돌로 인해 전치 3개월 이상의 우측경골원단위부골절, 우측 제5, 7늑골 골절, 뇌진탕, 좌족관절우슬부 및 우대퇴부찰과상, 양슬부 및 좌족관절부좌상 등을 입었는데 몸의 여러군데에 피가 흐르고 있었고 잠시 의식이 불명한 상태에 있었다는 등의 사정이 없는 한 피고인이 그 소유의 자동차에 태워 병원으로 운송하던전준철의 부상정도와 그 외견상의 상태가 위와 같다면 이러한 경우는 그 환자가 의학적인 판단으로 당시 생명이 위급한 부상이 아닌 것으로 판명되었다 하더라도 그 환자가 의학적인 판단으로 당시 생명이 위급한 부상이 아닌 것으로 판명되었다 하더라도 일반인의 처지에서 생명이 위급하다고 판단될 정도라고 할 수 있으므로 이는 도로교통법 제2조 제16호, 동법시행령 제2조 제2항 소정의 생명이 위급한 환자나 부상자를 운반중인 자동차에 해당한다고 할 것이다. (Score: 0.6724)   
